Cvičení 1 -----------------------------------------------------------------------------------

Mohou v Javě vznikat memory leaky?
- Při použití statické proměnné, která obsahuje list s x položkami
- Při práci se souborem

Můžu v rámci rozhraní (interface) implementovat chování metody?
- V Javě je při kompilaci vyhozena výjimka
- Lze to obejít přes klíčové slovo super a výběr konkrétního rozhraní

Jaké druhy návrhových vzorů znáte a uveďte od každého alespoň jeden příklad
- Behavioural
- Creational (Singleton)
- Structural (Iterator)

Je HashMap/Dictionary thread safe?
- Pouze při čtení, jinak vzniká výjimka

Jak jsou v rámci HashMap/Dictionary řešeny kolize?
- Jsou řešeny jako vnořená datová struktura

Co to je kritická sekce a jaké máme prostředky k jejímu řešení?
- Úsek kódu, kde více vlákem přistupuje ke sdílené proměnné a ta je měněna
- Ošetření pomocí semefarů, mutexu, monitoru

Jaký je rozdíl mezi deadlockem a livelockem?
- livelock - vlákna se nikdy nedostanou na řadu
- deadlock - dvě a více vlákem na sebe navzájem čekají

Jak vyřešit deadlock?
- Neřešit. Odebrat prostředek jednomu vláknu; zavřít aplikaci; najmou personál na jejich odhalování